更新履歴

0.2β → 0.3β(2005/11/04)
修正点：
・チップポリゴン読み込みの不具合がとり切れていなかったので改めて修正。今度こそ。
・平行投影法で表示していたときに拡大・縮小ができなかったのを修正。
・括弧の中に何もない変数の宣言を読み込めなかった不具合を修正。

追加点：
・角度視覚表示エリアでのグリッド設定を追加
	右クリックで選択。エリア内左上にも現在のグリッドが表示されます。
・ショートカットキーを暫定追加
	(キーボード配列上の)Q 〜 Yはチップ〜トリムフレーム、A 〜 Hはホイール〜アームに対応しています。
	あと、Zで選択モード、Xで視点モード、Vで貼り付けモードになります。
	Ctrl+Delで削除です。
	Ctrl+Del以外は、名前入力ボックスと色入力ボックスにカーソルが合っているときは動作しません。そのはずです。
	「この配置使いづれーよ」とかありましたら報告をば。
・エディット動作設定に、「チップの属性変更は自動で適用する」を追加
	これを有効にすると、入力が終了して「カーソルが移動したとき」に自動的に適用されるようになります。
	エンターキー忘れがひどい人はどうぞ。
・チップ複数選択を可能に
	属性をまとめて決めたいときとかにどうぞ。
	
	あ、「全て選択」を実装し忘れてた。まぁいいや。

0.1β → 0.2β(2005/10/11)
重要な修正点：
・出力ファイルで、Color属性記述のあとにカンマが入ってませんでしたorz よって修正
・ゴーストチップを表示する設定でも不可視になってしまっていたのを修正
・ゴーストチップのポリゴンデータのパスが間違っていたので修正。βから使い始めた人たちにはご迷惑をおかけしました。

追加点：
・表示方式に並行投影法(奥行きがない方式)を選べるように
・重心ガイドの色を選択可能にした
・Val{...}入力ボックスに、変数コピーボタンを追加
	選択されている変数と同じ設定の変数を作成できます。

α2 → 0.1β(2005/10/05)
追加点：
・中間ファイル入出力正式実装
	基本的なファイル入出力はRCMファイルに対して行われます。
・テキストインポート実装
	大抵のは読めますが、一部制限有り。詳しくはRCM説明書を。
・スクリプト入力ボックス実装
	チップ名・変数・関数リストも付けました。おまけ程度です。
・ツリー構造表示を実装
	連結状況確認や、囲まれてしまって選択できないチップの選択などにご利用下さい。
・RigidChip送信を実装
	起動中のRC(15B19以上)にデータを読み込んでもらうよう頼みます。なぜかWin98では正しく動かない模様。
・表示・出力形式選択ダイアログ実装
	色々と設定できます。
・いろんな所の右クリックでメニューが出るように
	派生チップリストやツリービュー、エディット画面でも出ます。
・両ボタンドラッグで拡大縮小
	ホイールができれば本当は良いんだけど・・・何故か出来ん。
・チップにコメントを付加できるように
	テキストをいじくりたい人向け。
・チップ種類変更を実装
	カウルから他のチップ（またはその逆）にするときはご注意を。
・重心位置表示実装
	邪魔なら表示設定で切っちゃって下さい。

変更点：
・RCと同一ディレクトリじゃなくても動くようにした
	不便でしょ？
・RCMファイルのフォーマットを変更
	もちろんα2のデータは問題なく読める・・・と思います。
・挿入動作を変更
	チップを挿入ではなく、現在の追加モードに従ってそのチップが挿入されます。
・ツールボタン下の領域にきちんと説明が出るように
・各チップ情報生成方法を変更
	出力形式変更に対応しやすくする為、全チップで統一しました。ちょっと遅くなったかも？
・派生チップリストの背景色をガイドに対応させた
	どれがどれだか分からなくなるので。

修正点：
・軸線が真っ黒だったのを修正
	ライトを使うと何故かああなってしまっていました。
・変数の参照カウントがおかしかったのを修正
	データ管理は大変です。
・その他、α2の不具合を修正

α → α2(2005/08/25)
追加点：
・色パレットを追加：クリックで現在指定されているチップの色を変更可能
	パレットまたは色コード入力ボックスを右クリックすると、複数チップの色変更ができます。
	パレットは[Palette.bmp]を読み込んでいるので、自由に変更して下さい。
・色コード入力ボックスのプルダウンを実装
	色の名前がリストで出てくるので、そこから選択してEnterを押すとその色が使用できます。
	色リストは、HTMLで使える色名と同じかと思われます。
・Val{...}編集
	やっと動くようになりました。正しく動くはず。
・Key{...}編集(仮実装)
	仮実装であるため、落ちることがありますのでご注意下さい。特に削除を行った直後。
・カメラのカーソル追尾を選択式に
	ツールボタンの[カーソル自動追跡]によってOn/Offができます。
	Offの状態で注目点変更を行いたい時は、すぐ隣の[視点]ボタンで、注目させたいチップを選んで下さい。
・中間データの出力
	ごめんなさい。出力だけです。ファイル入力を作ろうとしたときにノートPCが・・・orz

変更点：
・カメラ視点変更中はカーソルを表示しないようにした
・メインウィンドウの各入力ボックスに、使用できない無効な文字は受け付けない処理を追加
	Val名とかではまだ行っていませんのでご注意下さい。
・ズームボタンの倍率変更動作を変更
・変数がチップデータ等で参照されている時に変数を消去しようとすると警告がでるように

修正点：
・各入力ボックスでEnterを押してデータを適用したときに、アラーム音がしてしまったのを修正
・CoreにもUser1,User2を設定できるように修正
・前後反転動作がおかしかったのを修正
・属性値の設定にいくつか不具合があったのを修正
