RigidChipsModeler 簡易説明書

・これは何？
	　これは、学生氏が製作された剛体シミュレータ「RigidChips」でのモデルデータを
	視覚的に作成できるようにすることを目的とした3Dモデラです。

・システム用件
	　以下の物が必須です。
	
		.NET Framework 1.1
		DirectX9.0以上
	
	　どちらも、ない場合はMicrosoftのWebサイトからダウンロードし、セットアップを行って下さい。
	
	　あと、問題ないとは思いますが、
	
		RigidChips(バージョン15B17以降)のResourcesフォルダとその構成要素
	
	も必要となります。

・リソースについて
	このアプリケーションは、軽量化の為に表示に用いるポリゴンやテクスチャのデータを同封していません。
	そのため、初回起動時にRigidChipsのResourcesフォルダの位置を取得する為、ダイアログが出ます。
	そのダイアログでResourcesフォルダ内のCore.xというファイルを指定して下さい。
	このCore.xというファイルをResourcesフォルダ存在の目安としているのでご了承下さい。

・操作説明

・メニュー
	Windowsおなじみのメニューです。
	
		・ファイル
			・新規モデル(ctrl + N)
			・開く(ctrl + O)
			・上書き保存(ctrl + S)
			・名前を付けて保存(ctrl + A)
				基本的なファイル入出力です。独自形式のRCM(拡張子rcm)ファイルを扱います。
			・RCD/TXTから開く(ctrl + I)
				いわゆるインポート機能です。大抵のファイルは読み込めると思います。指針を示してくれたRCスレ512さんに感謝。
				制限については後述の「インポート機能の仕様」をお願いします。
			・RCD形式で保存(ctrl + E)
				エクスポート機能です。RigidChips用のRCD形式に変換します。
			・アプリケーションの終了
				もう何もかも終わりです。
		
		・ツール
			・各編集ボックス(F2,F3,F4)
				Val,Key,Scriptを設定するダイアログを開きます。Script入力ボックスに限り、開きっぱなしにできます。
				Key設定は変数が一つ以上作成されていないとできません。
				各ボックスの操作方法は、見た目で分かるようにしているつもりですが・・・
			
			・ツリー構造表示(F6)
				現在のモデルのツリー構造をエクスプローラスタイルで表示します。
				ツリーのアイテムをクリックすることで、そのチップを直に選択することができます。
				開いたままでも編集できますが、動作が重くなってしまいます。ご容赦下さい。
			・RigidChips上でプレビュー(F5)
				RigidChipsに現在のモデルのデータを転送します。バージョン15B19以上のみです。
				また、何故か分かりませんがWindows98/98SEでは正常に動作しないようです。Meもかな？
		
		・設定
			・表示設定
			・出力形式設定
			・エディット動作設定
				画面表示とRCD出力のフォーマットを設定します。

・ツールバー(ウィンドウ上部)
	パーツと編集関係です。左側から順に説明します。
	
		・選択
			カーソルを、指定したチップに移動するモードです。使用頻度は最も低いです。でも初期選択です。
			ちなみに、貼り付け及び各種チップ追加モードでモデル上の他のチップをクリックしたときにも同じ動作をします。
		・切り取り
			現在選択されているチップを切り取ります。そのチップに派生チップが付いているときは、それごと取り外します。
			切り取ったチップは、[貼り付け]を使用して再度接続させることができます。
		・コピー
			選択されているチップの複製を一時保存します。[貼り付け]を使って、そのパーツを増殖できます。
			[切り取り]の削除しないバージョンです。
		・貼り付け
			[切り取り][コピー]を行ったデータを接続します。
			カーソルに付いている4つの追加ガイドをクリックすることで、その場所に貼り付けます。
		
		・挿入
			選択されているチップとその親チップの間に、現在選択されているチップボタンに応じて一枚挟みます。
		・削除
			現在選択されているチップを削除します。
			派生チップが存在するときには確認メッセージがでます。
		
		・拡大・縮小
			そのまんまです。あんまり縮小しすぎると何も見えなくなります。
		・視点
			カーソルはそのままに、注目するチップを変更します。全体を見て回るのに良いかもしれません。
		・カーソル自動追跡
			押されていると、カーソルの位置が変更されたときに自動でそこを注目します。
			押されていないときは、[視点]を使用しない限り注目点は移動しません。確か。
		
		・各種チップボタン
			各チップを追加できます。追加したいチップを選択した後、追加ガイドをクリックして下さい。

・モデル表示領域(ウィンドウ左側)
	現在のモデルを表示します。マウスで各種操作が行えます。
		
		・チップ上で左クリック
			チップ選択
		・ガイドを左クリック
			ツールバーでチップボタンまたは貼り付けボタンが押されているとき、そこに追加
		・チップ上で右クリック
			コンテキストメニュー表示
		・チップの外から右ボタンドラッグ
			視点回転
		・チップの外から両ボタンドラッグ
			拡大・縮小（動作が大きいのでうまく調節して下さい）

・チップ情報(ウィンドウ右側)
	現在選択されているチップの情報を表示・設定するためのエリアです。
	
		・チップボタン
			現在選択されているチップの種類を表します。
			クリックすると、編集メニューと各回転/反転系コマンドが表示されます。
			コメントはそのチップを選択したときにツールチップ下テキストに表示されます。
			このボタンの上にマウスを合わせても出るようになっています。

		・チップボタン四方のリスト
			このチップに接続されている派生チップのリストです。上下左右は東西南北(E,W,S,N)に対応します。
			ダブルクリックするとそのチップにカーソルが移動します。右クリックでメニューも出ます。
			また、[親チップ]ボタンを押すことで、現在のチップの親チップに移動します。
		
		・[識別名][色]入力ボックス
			そのチップの識別名(Name)と色(Color)を設定します。
			識別名は、空白にすることで未設定にできます。
			色は#??????の形式で入力するほか、プルダウンメニューの色名から設定することもできます。
			入力確定後にEnterを押すことで、その情報がチップに設定されます。押さないと設定されません。
			今現在、色を変数で指定することには対応していません。
		・属性入力ボックス群
			チップの各属性を設定します。数値を入力して、Enterで確定して下さい。
			変数を指定したいときは、プルダウンメニューから選択して下さい。
			ボックスにマウスカーソルを合わせることで、その属性の簡単な説明を見ることができます。
		
		・角度視覚表示エリア
			現在のチップの接続角度(Angle)を視覚的に表示します。
			属性のAngle値が定数であるときのみ、クリック/ドラッグで回転させることができます。
		・色パレット
			現在のチップの色(Color)を変更できるパレットです。クリックで変更できます。
			右クリックすると、色をまとめて変更するためのメニューが表示されます。(色入力ボックスでも同様です)
			パレットは[Palette.bmp]を読み込んでいるので、この画像を好きなサイズ96×96pxの画像に差し替えると
			お好きなパレットを使用できます。

・インポート機能の仕様
	全てのファイルをありのままに読み込めれば理想的なのですが、作者の力不足のせいで以下のような制限があります。
	
		・全てのコメントは削除されます。
			せめて先頭部分のコメントぐらいはがんばって読み込めるようにはしようと思います。
			あ、Lua部のコメントは残ります。
		・チップのColor属性に変数が指定されていた場合エラーが出ます。
			エラーにはなりますが、そのチップに色が付かないだけで形や動作は正しく読まれるはずです。
		・よくあるスペル間違いに対応
			dumperやbreakなどはエラー無く読めるようになっています。

・サポート
	バグなどありましたら、http://hp.vector.co.jp/authors/VA033460/rcm.htmlのコメントフォームからお願いします。

	また、同時に搭載する機能も募集しています。可能な限り対応しようとは思いますので、もう何でも良いので書いて下さい。

・著作権とか
	　このソフトウェアはフリーソフトであり、このソフトを使用して生じたいかなる損害も、作者は責任を負わないものとします。
	ただし、報告をして頂ければ何らかの対処をさせて頂く場合がありますので、上記のコメントフォームからお寄せ下さい。

	　また、このソフトウェアの著作権は十時 瓊にあるものとします。無断配布は多いに結構ですが、必ずこの「RCM説明書」を
	含んだ形で配布して下さい。

	　Reflector等逆コンパイラ・逆アセンブラを用いてソースを見たり転用したりするのは別に構いません。
	ソース汚いですよ？（ぉ






・作者コメント

	ははは、予定より2ヶ月・・・orz
	
	正直な話、RigidChipsDesignerがあるので、あんまり期待されてない臭がぷんぷんしますね。ハハハ。
	
	すごいですよねー、スクリプト対応ですよ？ さらにメモリーカード情報も読めるんですよ？
	
	
	ふぅ。
	例え誰も期待していないとしても、作者自身がこれを必要としている以上、開発は止めない予定です。
	おかげさま（？）で、ある程度まともなモデルが作れるようにはなりました。
	やっぱりスクリプト無しのハードウェアモデルですが。
	
	ま、ゆっくり行きましょうや。

--------------------------------------------
十時 瓊(Totoki KEI)
http://hp.vector.co.jp/authors/VA033460/ : http://members2.tsukaeru.net/totoki/
totoki_kei@hotmail.com