更新履歴

α → α2(2005/08/25)
追加点：
・色パレットを追加：クリックで現在指定されているチップの色を変更可能
	パレットまたは色コード入力ボックスを右クリックすると、複数チップの色変更ができます。
	パレットは[Palette.bmp]を読み込んでいるので、自由に変更して下さい。
・色コード入力ボックスのプルダウンを実装
	色の名前がリストで出てくるので、そこから選択してEnterを押すとその色が使用できます。
	色リストは、HTMLで使える色名と同じかと思われます。
・Val{...}編集
	やっと動くようになりました。正しく動くはず。
・Key{...}編集(仮実装)
	仮実装であるため、落ちることがありますのでご注意下さい。特に削除を行った直後。
・カメラのカーソル追尾を選択式に
	ツールボタンの[カーソル自動追跡]によってOn/Offができます。
	Offの状態で注目点変更を行いたい時は、すぐ隣の[視点]ボタンで、注目させたいチップを選んで下さい。
・中間データの出力
	ごめんなさい。出力だけです。ファイル入力を作ろうとしたときにノートPCが・・・orz

変更点：
・カメラ視点変更中はカーソルを表示しないようにした
・メインウィンドウの各入力ボックスに、使用できない無効な文字は受け付けない処理を追加
	Val名とかではまだ行っていませんのでご注意下さい。
・ズームボタンの倍率変更動作を変更
・変数がチップデータ等で参照されている時に変数を消去しようとすると警告がでるように

修正点：
・各入力ボックスでEnterを押してデータを適用したときに、アラーム音がしてしまったのを修正
・CoreにもUser1,User2を設定できるように修正
・前後反転動作がおかしかったのを修正
・属性値の設定にいくつか不具合があったのを修正
